1. Оптимизация загрузки "тяжелых js-скриптов" которые блокируют рендер HTML-страницы:

   - Добавить тег `<script>` перед закрывающим тегом `<body>`. Не лучший вариант, потому-что сам скрипт начнет загружаться только к концу загрузки html-страницы
   - Неблокирующая загрузка тега `<script>` в `<head>`  с помощью атрибута defer. Defer-скрипты запустятся после полной загрузки html-страницы, но до события DOMContentLoaded (это событие будет их ждать, как и обычный тег `<script>`), и будут запускаться в порядке относительно друг друга (как и обычный тег `<script>`).
   - Неблокирующая загрузка тега `<script>` в `<head>` с помощью атрибута async. Async-скрипты не зависимы друг от друга и от события DOMContentLoaded тоже. Первым запускаться будет тот скрипт, который первым загрузится.
   - Добавление тег `<script>` динамически, через js-код:

     ```
     let script = document.createElement('script');
     script.src = "/article/script-async-defer/long.js";
     document.body.append(script);
     ```

     По умолчанию поведение скрипта будет таким же как и с атрибутом async. Но поведение можно изменить с помощью `script.async = false`

_P.S. На практике defer используется для скриптов, которым требуется доступ ко всему DOM и/или важен их относительный порядок выполнения.
А async хорош для независимых скриптов, например счётчиков и рекламы, относительный порядок выполнения которых не играет роли._

2. Атрибут rel у тега `<link>` может выстроить отношения с внешним ресурсом более оптимизированно (например используй "preload")

3. Расположить внешние ресурсы на CDN. Сервера, задача которых, выбрать самый ближайший по расположению к клиенту.

4. Обратить внимание на кастомные шрифты у приложения, возможно стоит использовать дефолтные. Или обратить внимание на формат (лучше woff2)